[음악: '아는 와이프' 주제곡]
나 서우진한테 관심 있다고
(종후) 나 한번
만나볼 생각 없나?
[잔잔한 음악]
[당황한 숨소리]
[머뭇거리는 숨소리]
[웃음]
[함께 웃는다]
- (우진) 와, 진짜 놀랐다
- (종후) 오! 어...
와, 진짜 훅 들어오시네요
그래도 간만에 설렜어요
(종후) 그래서?
[우진의 웃음]
그냥 설레기만 하고 끝?
그건 아닌데
(우진) 음...
나 지금 뭐 대답해야 돼요?
아니, 뭐
윤 대리님 아직 잘 모르고
연쇄 살인마일 수도 있잖아요
[웃음]
아, 미치겠다, 진짜, 서우진, 아
나 겁 많아서 개미 한 마리도
못 죽이니까 그건 걱정 말고
음, 오케이
그럼 시간 갖고 생각해 봐요
대신
나도 칼 뽑은 거니까
오래는 못 기다립니다
네
[옅은 웃음]
[기침]
- 아이고
- (우진) 아이고
갑자기 꽉 막힌 거 같네
(종후) 물, 자
(우진) 맛있게 먹고 있었는데
[덜컹거리는 소리]
(종후) 야
[종후의 당황한 신음]
- 어, 차 대리님
- (종후) 야, 너 여기 웬일이야?
퇴근한 거 아니었어?
두고 간 게 있어가지고
- 야, 아, 식사 중이었나 봐?
- (우진) 아, 네
그, 그치
[종후와 우진의 어색한 웃음]
- (종후) 뭐야, 왜?
- [어색하게 웃으며] 뭐?
- (종후) 아, 뭐?
- 뭘, 왜?
[세 사람이 함께 웃는다]
(상식) 오, 윤종후가
또 여자가 생겼어?
누군데? 이쁘냐?
이쁘냐고, 자식아
이쁘지, 그럼
(종후) 안 이쁘겠냐, 내 눈에? 어?
지금? 어?
어머, 어머, 어머, 야, 얘 봐라, 얘
얘, 이거 완전 제대로 꽂혔네
(상식) 아, 근데 내가 왜...
이 자식, 가만있어
이 자식아, 네가 왜...
나는 반대야, 반대
- (종후) 어?
- (상식) 네가 뭔데?
야, 너 그 여자 본 지 얼마나 됐다고?
너, 지금 너 그 여자
너, 그, 대충 안다고 생각하지?
아니야, 너, 아무것도 몰라, 너
- 뭐, 너는 뭐, 알고?
- (주혁) 어?
아니, 나 모르지
모르는데 그래도 걔는 아니야, 종후야
(주혁) 야, 너, 너 주임 때
너, 사내 연애했다가 너 피 봤잖아
너, 그래 놓고 또 하겠다고?
그러다가 너 사귀다가 헤어지면
너 그거 대미지 어떡할 건데?
야, 야, 야, 야!
너희 지점 직원이란 말이야?
(상식) 이거
너무 로맨틱하잖아, 이거는
(종후) 야, 안 헤어지면 되지
이번엔 필이 다르거든
다르긴 개뿔
어휴, 나 진짜
아, 종후야
인마, 난 진짜 네가
걱정돼서 그러는 거야, 어?
너 연애하고 싶으면 딴 여자 만나
내 와이프 친구 소개해 줄게, 어?
세상엔 예쁜 여자들이 많다
응, 근데
서우진은 하나지
(상식) 카!
[종후와 주혁의 웃음]
한참 후배로 알아볼게, 내가, 어?
(주혁) 후배, 내가 후배로 알아볼게
(종후) 어리니까 대화가 안 되더라고
(상식) 맞아, 맞아, 야, 그건 그래
야, 진짜 좀...
아주 그냥, 너, 어휴, 진짜...
하여튼 난 무조건 이 연애는 반대야
어? 반대, 반대!
야, 그러지 말고 좀 도와줘라
(종후) 야, 사내 연애는 주변 협조가
얼마나 중요한데
(상식) 그래, 인마! 너 왜 이렇게
부정적이야, 부정 타게?
야, 빠져, 이 자식아
종후야, 나는 찬성
쌍수, 요거 쌍 족 다 들고
찬성이야, 찬성! 어?
대신에 너, 연애만 해
결혼은 천천히 해도 돼
결혼이란 게 말이야
하는 순간에 소꿉놀이가
전쟁놀이 되는 거거든
그리고 우리 남자들은 그 전쟁에서
평생 승리를 할 수가 없어요
그래, 안 그래? 그러니까 너는
최대한 오래 즐기다가 넘어오라고
아니, 연애도 안 돼
결혼도 연애도 다 안 돼, 너
어? 다 안 돼, 나 이 연애 반대야
반대, 반대!
- (상식) 나는 찬성
- 나도 찬성
- 나는 찬성
- (종후) 나도 찬성
(주혁) 아니, 반대!
- (종후) 우리는
- (종후와 상식) 찬성!
[답답한 한숨]
[종후의 웃음]
[한숨]
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
(주은) 야, 동네 친구 생기니까 좋다
오다가다 캔맥주도 하고
그러게
오늘은 우연히 안 만나나
기대하고 걸어오는데 네가 딱!
운명인 거지, 이 정도면은
나한테 너무 빠지면 부담스러운데
씁, 벌써 늦었는데
내가 사람한테 좀
집착하는 스타일이걸랑
어?
야, 걱정하지 마
나 오늘 남자한테 고백받았어
어, 진짜? 어떤 놈인데?
회사 대리님
(주은) 생각지도 못했는데
그냥 훅 들어오더라고
- 완전 깜놀
- (주은) 카!
나는 그딴 거 느껴본 지가
백만 년은 된 거 같은데
그래서 넌 어떤데, 그가?
음...
글쎄...
(우진) 좋아, 안 지 얼마 안 됐는데
재밌고 나랑 죽도 착착 잘 맞고
[주은이 호응한다]
여직원들한테 인기도
꽤나 있는 거 같아
(우진) 페로몬들이 그냥 아주 막 확...
- (주은) 그 남자한테만 쏘는구먼?
- 그렇지
(주은) 카, 매력 있나 본데?
벌써 커플 나오겠다?
- (우진) 근데
- 근데?
(주은) 야, 벌써 불길하다, 근데 뭐?
뭔가 '쿵' 하는 게 없다 그래야 되나?
(우진) 그, 운명적으로 달아오르는
그런 막, 이렇게 막...
(주은) 운명?
이 나이에 뭔 운명 타령이야?
운명 그딴 거는 영화에나 나오는 거죠
그러다 세월만
좀먹는 수가 있어요, 아세요?
그런가?
내가 너무 소녀적인가?
[수긍하는 탄성]
마음이 100은 아니어도, 80만 돼도
사귀고 그런 거겠지?
야, 그럼
씁, 운명이란 게 말이야
처음부터 훅 오는 게
아닐 수도 있다, 너
(주은) 내가 우리 남편을
고딩 때부터 봤잖니, 어?
처음에는 진짜
존재감이라곤 1도 없었는데
어느 타이밍에
눈에 확 들어오더라고
오...
그러기도 하는구나
(주은) 그러기도 하더라니까
남녀 사이는 진짜 모르는 거야
오케이, 그럼 내가 일단
오픈 마인드로 받아주겠어
너무 많이 열었다
인간적으로 좀만 닫자
너무 헤펐나? 요 정도?
[함께 웃는다]
짠!
[부드러운 음악]
[밝은 음악]
[새 지저귀는 소리]
[끼익]
[우진의 놀란 탄성]
(우진) 어, 어떡해
괜찮아? 다친 데 없어?
어, 놀랬지?
언니가 조심했어야 되는데, 어
괜찮아?
어유, 이거 언니가 다시 사 줄게
알았지, 미안해
[직원들의 말소리]
[혜정과 향숙의 웃음]
야, 서우진 왜 안 오지?
(종후) 빼박 지각인데 이거?
내가 아니?
네 앞가림이나 잘해, 인마
(종후) 어휴, 인정머리 없는 놈
아이, 장 팀장한테 걸리면
아침부터 기분 잡칠 텐데
[한숨]
[휴대전화 알림음]
[다급한 숨소리]
(종후) 우진 씨
ATM 쪽에 가방 숨기고
빈 종이컵 하나 챙겨서 들어와요
세팅 끝내놨음
[흥미로운 음악]
(만옥) 어? 우진 씨 언제 왔어?
(우진) 아까요, 한...
2, 3, 40분 전쯤?
(만옥) 그래?
이상한데
좀 아까 전만 해도 안 온 거 같았는데?
(우진) 아니에요, 저 아까 왔어요
그래?
- (만옥) 근데 유니폼도...
- (종후) 우진 씨
아까 부탁한 장수진 고객 수익률
확인했어요?
그럼요, 제가 찾아뒀죠
(종후) 아, 오자마자 일을 시켜서
옷도 못 갈아입고
(우진) 으음, 괜찮아요
바로 뽑아드릴게요
- (종후) 자리로
- (우진) 네
아, 이러다 진짜 잘되면 어쩌지?
너 먼저 임원 됐다고 튕기냐?
시간 좀 내, 술 살게
동기 얼굴 까먹겠다
(남자1) 야, 너
아직도 술 마시고 다니냐?
그러니까 지점장 평가에서
밑의 직원들한테
회식 강요한다는 말이 나오지
그게 뭔 소리야?
회식을 강요하다니? 누가, 내가?
(남자1) 그래, 인마
내가 슬쩍 봤는데
'잦은 회식 강요가
업무의 연장선 같다'
'이를 시정해 줬으면 좋겠다'라고
쓰여 있더구먼
- 아니...
- (남자1) 적당히 좀 하세요
내가 무슨...
얼마나 회식을 강요했다고, 참
(남자1) 적당히
[통화 종료음]
[숨을 후 내뱉는다]
오셨습니까?
[직원들이 저마다 인사한다]
밖에 붙어있는 현수막 저거
위치 선정 누가 했어?
아, 현수막, 예, 그거 제가 했습니다
보이는 데다 붙여야 될 거 아니야
보이는 데다!
눈이 뼜나?
(봉희) 왜? 아예 천장에다 갖다 붙이지
예, 옮기겠습니다
(봉희) 야, 김환
너 양말을 신은 거야, 벗은 거야?
(봉희) 발목 허옇게 내놓고
신은 건데요
(봉희) 이게 양말이야, 장갑이야?
너 패션쇼 왔냐? 휴가 왔어?
여기가 발리야?
아니, 저 이거 여러 번 신고 왔는데?
(봉희) 시끄러워! 내가 네 친구니?
말대꾸 좀 그만해!
- (봉희) 수신계
- (수신계 직원들) 네
거, 앞에 정리 좀 하고 그래
(봉희) 고객들 상대하는데 지저분하게
그게 뭐야, 그게?
- (우진) 죄송합니다
- (봉희) 아이, 참
(봉희) 아, 그리고 이 화분은
죽이는 거야, 살리는 거야?
물 좀 줘, 얘 기운이 하나도 없잖아!
(직원들) 네, 알겠습니다!
(봉희) 아
게을러들 빠져가지고, 정말!
[흥미로운 음악]
(봉희) 어이, 씨
지점장님 왜 저래?
[문이 쾅 닫힌다]
완전 저기압인데, 오늘?
아, 저기압 정도가 아니라
완전 태풍주의보인데요
사모님과 싸우셨나?
(향숙) 으음, 일방적으로 혼나시지
- 싸우진 않으시잖아요
- (만옥) 그치
씁, 뭔가 느낌이 싸한데
(성우) 아, 이거 분명히 우리한테
뭔가 삐지신 건데
뭘까? 그게 뭘까?
아이, 궁금하네, 씁, 그게 뭘까?
아유, 몰라 몰라
[작은 소리로] 대리님
아까는 감사했어요
(종후) 에이, 뭘 그 정도로
우리 사이에
[우진의 옅은 웃음]
그나저나 이따가 내가
짬뽕 잘하는 데 아는...
- (주혁) 나 급하게 복사할 게 있어서
- (우진) 어!
(종후) 나도 복사하고 있었거든
빨리해, 그럼 나 기다릴게
하세요
[우진의 옅은 웃음]
(종후) 어휴
안 해도 되겠다
[탁 닫는 소리]
[순번 알림음]
(향숙) 346번 고객님
- (우진) 여기 사인 부탁드릴게요
- (고객1) 네
(우진) 감사합니다
[순번 알림음]
(종후) 347번 고객님
이쪽에서 도와드리겠습니다
윤 대리, 생큐
(종후) 아유, 식구끼리 뭘요
[만옥의 안도하는 숨소리]
왜 뭐?
(종후) 확 그냥
어, 안녕하세요
어떤 거 도와드릴까요?
(고객2) 이체하려고요
이체요? 신분증 좀 보여주시겠어요?
네, 거래 완료되셨습니다, 고맙습니다
(만옥) 안 되겠다
이거 빠지기 기다렸다간 끝이 없겠다
- (만옥) 우진 씨
- (우진) 네
(만옥) 내가 창구 볼 테니까
자기부터 얼른 밥 먹고 와
(우진) 어, 진짜요?
와, 나 아사하기 직전이었는데
저 그러면 발에 모터 달고
최대한 빨리 먹고 올게요
- 어
- (우진) 감사합니다
어, 그럼 우리도, 어, 차 대리
(성우) 차 대리도 가서 밥 먹고 와
우진 씨랑 같이
(주혁) 아, 그, 그럴까요?
이체 완료됐습니다, 안녕히 가십시오
(종후) 저, 팀장님, 제가 먼저
먹고 오겠습니다, 배가 너무 고파서
- (성우) 우리 다 고파, 지금
- (종후) 커피 사 오겠습니다
이런...
- (성우) '아아'
- (종후) 예
아, 그러면 배가 너무 고프다니까
윤 대리 먼저 갔다 오고
(성우) 차 대리는 이따 환이랑
- (성우) 얼른 갔다 와
- (종후) 네, 다녀오겠습니다
- (종후) '아아'?
- (성우) '아아'
저, 변 팀장님
저, 상담 고객도 없고 그런데
저도 그, 먹고 오면 안 될까요?
어휴, 아침을 걸렀더니 허기가 져서
(성우) 얼른 가, 얼른 가
아, 밥 굶고 다니지 말아, 속 버려
급하게 먹지 마, 체해, 가, 가, 가
변 팀장님은 환이랑 드세요
내가 알아서 할게, 음
(우진) 아, 배고프다
아, 뭐 먹죠?
- 많이 고파요?
- (우진) 네
좀만 천천히 가지?
[웃으며] 아! 죄송해요, 마음이 급해서
[우진의 헛기침]
(종후) 참 배고픈 거 못 참아, 우진 씨
체구도 작은 사람이
저 당 떨어지면
다리가 막 후들거리거든요
[함께 웃는다]
(종후) 운동치에 은근 약골에
또 뭐가 있어요?
내가 알아야 될 게?
아, 사실은 저 유명한...
재벌가 혼외 자식이에요
(종후) 진짜?
엄마는 과거 충무로를 휩쓸던
유명한 여배우고?
아나, 공부 좀 더 해야겠다
[종후의 웃음]
차라리 작가가 되지 그랬어요?
- (주혁) 종후야!
- 막장 이런 거 되게 잘 쓸...
(주혁) 윤종후!
[주혁의 가쁜 숨소리]
[헐떡이며] 변 팀장님이
점심 같이 먹고 오라 그래서
이렇게 뛰어왔어
변 팀장님이?
응
[흥미로운 음악]
(주혁) 아이고
- (주혁) 가자
- 가요
(주혁) 가자
가자, 가자
(우진) 와, 이열치열, 잘 먹겠습니다
(종후) 먹고 또 잘라줄게요
(우진) 음!
[옅은 웃음]
와, 이 집 김치 은근 맵네
[종후의 웃음]
[우진의 매워하는 숨소리]
(종후) 어!
내가 갖고 올게
[우진의 옅은 탄성]
[짜증 섞인 신음]
물
[의자 끄는 소리]
- (종후) 비켜
- 비키고 있잖아
아이, 제가 갖고 올게요, 주세요
- 야, 인마, 너 진짜...
- (주혁) 이모님!
여기 김치 하나 더 주세요
(점원1) 네
(종후) 에잇!
[우진의 매워하는 숨소리]
- (종후) 저, 잠시 제가...
- (우진) 앗
[우진의 웃음]
[조르륵 물 따르는 소리]
(우진) 아이고, 감사합니다
- 먹어
- (종후) 응
- (주혁) 응? 먹으라고
- 응, 응
(종후) 어, 우진 씨, 아이스크림?
[종후가 손가락을 탁 튕긴다]
- (우진) 어, 나 배불러요
- (종후) 아, 진짜?
어, 우린 아이스크림 먹어야 되는데
- (종후) 야
- (주혁) 나 안 먹어
(종후) 아니야
너 밥 샀는데 내가 살게
- (우진) 전 여깄을게요
- 예, 기다려요
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
뭐야, 인마, 어?
(종후) 대체 이렇게까지 하는 이유가
뭐냐고, 자식아
(주혁) 내가 뭐 어쨌다고?
확 손을 여기다 매장해 버릴라
[바스락거리는 소리]
(주혁) 앗, 차, 앗, 차가워!
[주혁의 신음]
(종후) 웃어, 웃어, 웃어
- [작은 소리로] 늦었어요
- (종후) 오케이
확 얼려버리기 전에
빨리 말 안 해, 얼른?
내가 얘기했지?
서우진은 아니라고
(종후) 그러니까 왜 아니냐고
확실한 이유 하나만 대
그럼 내가 다시 생각해 볼 테니까
- 사내 연애?
- (종후) 그건 내가 감수한댔지
(종후) 또?
어, 밥도 너무 많이 먹고
데이트 비용도 많이 나오겠더구먼
(종후) 장난해?
[종후의 힘주는 소리]
(주혁) 앗, 차가워, 앗, 차가워
차갑지? 또?
또?
[주혁의 생각하는 숨소리]
(주혁) 내 전 와이프였다, 인마, 됐냐?
(종후) 없지, 없지?
그래, 뭐가 있겠냐?
(종후) 너 이러는 거 진짜 집착이야
내가 네 친구고 동기지
뭐, 네 아들이냐?
뭐, 결혼 반대하는 부모도 아니고
너 진짜 과해, 인마
(점원2) 저기요
냉동고 문 그렇게 열고 계시면
안 되거든요?
(종후) 아, 죄송합니다
[부스럭거리는 소리]
너 한 번만 더 훼방 놔봐, 너
그땐 친구 이상의...
감정 있는 걸로 간주한다
혹시나 해서 미리 말하는데
[웃으며] 넌 내 스타일 아니야
[기가 찬 웃음]
나 참
미친놈
[바코드 인식음]
- (만옥) 감사합니다
- (고객3) 수고하세요
아휴, 혼을 쏙 뺐네, 그냥
아, 고객들은 왜 한꺼번에 몰려와?
약속했나? 여기서들 만나기로?
[혜정의 피곤한 숨소리]
(혜정) 원래 그렇잖아요
바쁠 때 확 몰리고
없을 때 파리 날리고
어휴, 무슨 징크스 같아, 진짜
- (향숙) 아, 피곤해, 진짜
- (성우) 어! 지점장님!
아직 점심 안 하셨죠?
(성우) 저랑 같이 하시죠
[흥미로운 음악]
요 앞에 중국 냉면
아주 맛있게 하는 데가 있는데, 예?
됐거든
식사 시간은 근무 외 시간인데
(봉희) 그 시간까지 내가
불편을 끼칠 수가 있나
괜히 나랑 밥 먹다가 체하지 말고
각개전투하자고
아유, 무슨 말씀을 또
그렇게 하세요? 저...
(봉희) 아휴, 이건 뭐야, 이건?
바닥이 이래도
어떻게 닦는 놈이 하나 없어?
아휴, 참...
[탄식]
(성우) 확실해, 삐졌어
완벽하게 삐졌어, 우리한테
아, 근데 이유를 모르겠네
아, 뭐지? 그럴 만한 일이 없는데
- 어제 내기 당구 이겼어요, 혹시?
- (성우) 미쳤어, 내가?
아, 내가 당구 연습을 왜 하는데?
자연스럽게 티 안 나게
지려고 하는구먼
(만옥) 아, 그럼 도대체 뭐야, 정말?
자기들, 설마
(만옥) 지난주 지점장 평가
제대로 쓴 거 맞지?
(혜정과 향숙) 네
- 부정적으로 쓴 거 아니지?
- (향숙) 당연하죠
(만옥) 그래, 바보가 아닌 이상
어떻게...
난 불만 썼는데?
회식이 잦아서 업무의 연장 같다고
- 저 미친, 저거!
- (혜정) 야!
(혜정) 너 미쳤냐?
너, 너, 너 뭐...
(성우) 이리 와, 너!
너 이쪽으로 안 와?
너 일로 안 와? 너 일로 와, 인마!
돌았네, 쟤
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
어, 엄마, 왜?
아니, 나 피트니스
살이 좀 붙은 거 같아서
골프? 그럼, 그이한테 말해놨지
알아, 알았어, 그럼 주말에 봐요
어
(현수) 혹시
나 기다렸어요?
문 쪽 보고 있던데
아니, 아닌데?
아... 실망
(현수) 난 또 나 기다린 줄 알고
속도를 좀 올려서 뛰어봐요, 5분만
10분 또 걷고, 또 뛰고, 또 걷고
아...
[기계 조작음]
(현수) 누나
[흥미로운 음악]
같이 가요
치사하게 혼자 가기 있어요?
(혜원) 내가 왜
너랑 같이 가야 되는데?
(현수) 배고파서, 밥 사 주세요
(혜원) 진짜 웃긴다, 너
귀여워서 봐줬더니 뭐나 되는 거처럼
너무 까부는 거 아니야?
그럼
뭐 되게 해주면 안 돼요?
뭐?
[옅은 한숨]
좋아요, 누나가
[기가 찬 웃음]
어머, 얘 뭐라는 거야?
너 진짜 막 나가는구나
[혜원의 어이없는 웃음]
그래
네 나이 때 연상에 대한
환상 같은 거 있지
(혜원) 그래도 안 되는 건
안 되는 거지
알아요
전에 반지 봤어요
[흥미로운 음악]
알면 됐어
(혜원) 괜히 시간 낭비하지 말고
네 또래 만나
(현수) 그게 마음대로 돼요, 누나는?
[음악이 뚝 멎는다]
[현수의 한숨]
제대로 된 사랑
안 해봤구나
[흥미로운 음악]
알겠어요
최선을 다해서 마음 접어볼게요
아니, 참아볼게요, 그래도 안 되면
그땐 나도 모르겠어요
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
됐어요, 이제
(현수) 운전 조심해요
[타이어 마찰음]
[자동차 리모컨 작동음]
(현수) 야
(남자2) 야, 이 새끼야
너 제정신이야, 새끼야?
팀장이 차 찾아서 둘러대느라고
얼마나 똥을 쌌는지 알아?
아무리 장기 주차라도
반나절을 어떻게...
어휴, 이 또라이
아, 소리 소리
뭐라 그랬어?
뭐가 새서 급하게 정비하러
갔다 그랬지, 새끼야
카!
오, 순발력!
[현수가 픽 웃는다]
조심해, 새끼야
꼬리 길면 밟혀
[한숨]
(남자2) 남의 차로 지랄...
가짜 대학생까지 모자라서
재벌 2세 흉내는, 어휴
시끄러워, 새끼야
너 기회비용 모르지?
하이 리스크, 하이 리턴
(현수) 카!
(남자2) 아, 뭐래?
그냥 뭐, 클럽 같은 데 가서 꼬셔
여자 때문에 힘들게 생지랄 떨지 말고
클럽 가면, 뭐
나 같은 여자애들밖에 더 있냐?
이 진짜배기들은 숨어있다고
부모 돈으로 호의호식하면서
곱게 자란 애들
씁, 그리고 이번엔
왕건이거든
[흥미진진한 음악]
[씁 들이켜는 숨소리]
나 이번에 제대로 노력하고
제대로 밀당해서
완전 내 걸로 만들 거야
(남자2) 야, 뭐 부잣집 여대생
하나라도 물었냐?
여대생 아닌데
여강사인데
[현수의 웃음]
(남자2) 아이고, 두야...
(현수) 이야, JK그룹
[현수의 씁 들이켜는 숨소리]
(현수) 오!
[매미 울음]
[작은 소리로] 오세요!
오, 오세요, 오세요, 오세요
[직원들의 다급한 소리]
(성우) 야, 인마!
너, 인마, 제정신이야, 인마? 어?
아무리 개념이 없어도 그렇지
어떻게 지점장님 평가에
그딴 걸 쓸 수가 있어, 인마, 어?
은혜를 몰라도 유분수지, 정말
(만옥) 변 팀장, 진정해
지금 너무 흥분했어
[성우의 탄식]
(만옥) 야, 김환! 너 진짜 실망이다
좀 깐죽거려도
사리 분별은 하는 줄 알았더니
어떻게 사람 마음을
그렇게 모르니, 어?
지점장님은 뭐!
회식이 좋아서 하시겠니?
(만옥) 다 우리 생각해서
회 한 점, 고기 한 근이라도
먹여보려고, 왜?
우리 일이 그만큼
체력 소모가 심하고 힘드니까
(향숙) 맞아요, 네?
어? 우리 지점장님이
집에 들어가기 싫으셔서, 어?
그러신 게 아니잖아, 어?
(혜정) 그럼, 어?
다른 지점 얘기 들어봐도 그렇고
우리 지점장님 같은 분 없어, 어?
능력 있으시지, 합리적이시지
[향숙이 호응한다]
마음 넓으시지
어, 난 진짜 갑자기 막
마음이 뭉클해지려고 막 그래
아, 잘못했어요
그때 제가 살짝 돌았었나 봐요
- (혜정) 그래
- (김환) 야근에 너무 치여가지고
[만옥의 한숨]
(성우) 환이야
나 정말 주말마다
교회 가서 기도를 한다
주말마다 등산하시잖아요
[툭 치는 소리]
(성우) 야, 이 씨
새, 새벽기도, 인마! 새벽기도! 나...
'나 지점장님이랑 아주 오래오래
일할 수 있게 해주세요'
'나한테 이런 행운은
빼앗지 말아 주세요'
(만옥) 그치, 행운이지
나는 우리 지점 너무 좋아
[울먹이며] 나중에 우리 지점장님
여기서 퇴직하신다고 생각하면
[저마다 울먹인다]
(만옥) [흐느끼며] 어휴, 나 왜 이래
[직원들의 흐느끼는 소리]
(향숙) 하지 마요
(만옥) 주책이다, 진짜
[직원들이 저마다 흐느낀다]
너무 주책이다, 진짜
(봉희) 자, 자,
먹으면서 들어, 먹으면서
(성우) 잘 먹겠습니다
(봉희) 어, 오늘 유난히 고객이 많아서
고생 많았고들
주향숙이 뭐 해, 지금?
피자 먹고 하라니까
아, 바닥에 얼룩 좀 닦으려고...
(봉희) 나중에 해라, 나중에
냠냠 피자 먹고 허리도 좀 피자
피자 먹고 피자!
[함께 웃는다]
(봉희) 아!
우리 서우진 씨, 주말에
신입 CS 연수 있는 거 알지?
네, 메일 확인했습니다
양양 연수원
(봉희) 오케이
어차피 거쳐야 되는 거니까
귀찮더라도 잘 받고 오고
- (우진) 넵
- 또 이번에
(봉희) 리더십 교육도 있는데 말이야
CS 보내는 거로 퉁치려고 했더니
본사에서 무조건 한 명 보내라네
미안하지만 이번엔
우리 차 대리가 가줘야 되겠는데
- (주혁) 제가요?
- (봉희) 어
대리급 이상에서 가야 되는 거라
뭐, 같은 양양 연수원이니까
심심하진 않을 거야
(봉희) 우리 서우진 씨
잘 좀 지도 편달해 주고, 어?
네, 알겠습니다, 그럼 가야죠
(종후) 야, 드디어 기회가 왔다
무슨 기회?
네 우정을 증명할 마지막 기회
뭔 소리 하는 거야?
저, 점장님
(종후) 아무래도 리더십 교육
제가 가야 될 것 같습니다
차 대리가 주말에
중요한 선약이 있다고
- (주혁) 내가 언제...
- (종후) 야
우리 점장님이 그 정도
편의도 안 봐주시겠냐?
너나 나나 대리인데
누구든 가면 되지
그쵸, 점장님? 제가 가도 되죠?
- (주혁) 아나...
- (봉희) 어, 그럼 그럼
뭔 상관이야? 자리만 채우면 되지
[우진의 옅은 웃음]
(봉희) 그래, 그, 윤 대리가 가, 그럼
예, 잘 다녀오겠습니다
[종후의 옅은 웃음]
(종후) 아, 피자 너무 맛있어요
[흥미로운 음악]
- (봉희) 음, 많이 먹어
- (종후) 예
(우진) [웃으며] 감사합니다
이것도 작전 아니죠?
그냥 순수하게
차 대리님 대신해 주시는 건데
내가 자뻑이 너무 심한 거죠, 그죠?
[종후의 멋쩍은 웃음]
아, 민망해서 더는 안 되겠다
작전 인정, 싹 다 인정
그런 거 인정
[함께 웃는다]
내일 뵐게요, 그럼
- (종후) 잘 가요
- 네
[우진의 옅은 한숨]
뭐예요?
[종후가 살짝 웃는다]
오늘부터 나도
자출족 대열에 껴보려고
(종후) 요새 운동량도 너무 없고
방향도 같으니까
누구랑 퇴근길 동무도 같이하고
싫은 거 아니죠?
뭐, 안 심심하고 좋긴 한데
[씁 들이켜는 숨소리]
생각보다 만만치 않을 텐데
안 하다 하면?
에이, 사람을 뭘로 보고
나 취미가 등산이에요
(종후) 허벅지 땜에 바지도
한 치수 크게 입는구먼
[웃음]
우진 씨야말로 따라오기 힘들면 말해
내가 속도 맞춰줄 테니까
[종후의 가쁜 숨소리]
[종후의 힘겨운 신음]
[우진의 웃음]
저희 집은 이쪽이에요
여기서 찢어지면 될 거 같은데?
[헐떡이며] 그래도 밤길인데
집 앞까지 가지?
됐어요, 저는 눈 감고도 가요
대리님이야말로 갈 수 있겠어요?
힘들어 보이는데
[종후의 웃음]
전혀, 전혀, 전혀
[가쁜 숨소리]
이 정도쯤이야
어, 뭐 마실래요? 내가 사올게
[종후의 힘주는 소리]
(우진) 계세요, 제가 사 올게요
[종후의 멋쩍은 웃음]
어이구, 윤 대리!
(종후) 어, 오 사장
아, 뭐 사러 왔어?
아니, 계란이 똑 떨어졌는데
마트까지 가기 싫잖아
와이프한텐 비밀
(상식) 나 죽어
[종후의 웃음]
야, 근데 뭔 자전거냐?
너 도가니 나간다고
자전거 죽어도 안 탄다며?
(종후) 야, 인마, 자전거는 보이고
사람은 안 보이냐?
응?
[상식의 놀란 숨소리]
[우진의 옅은 웃음]
(상식) 아, 혹여 이분께서
아, 저, 안녕하세요
대리님이랑 같은 지점에 근무하는
서우진입니다
[깨닫는 탄성]
그 하나뿐인 우진 씨?
- 네?
- (상식) 아, 아닙니다
(상식) 아, 많이 반갑습니다, 저는...
[하 부는 소리]
오상식입니다
- 많이 반갑습니다
- (상식) 제가 진짜 뵙고 싶었거든요
- (종후) 야!
- (우진) 저를요?
- (상식) 죄송합니다
- 아니에요
(우진) [웃으며] 아이고
(상식) 참, 철없이 이 여자 저 여자
예전의 그 여자
많이 방황하던 우리 종후
뻑 가게 해주셔서
제가 친구로서
얼마나 감사한지 몰라...
- (종후) 상식아
- (우진) 이 여자, 저 여자
유머가 좀 오컬트하다?
유머 아니잖아, 진실이잖아
어쨌거나 저쨌거나
우리가 이렇게
잠깐 스치고 말 인연은
아닌 듯한데, 그죠?
제가 요 근처에서 조그마하게
먹는장사를 하고 있거든요
(상식) 그래서
어떻게 시간이 괜찮으시면은
[우진의 호응]
가만있어 봐, 어딨냐?
요거 요거! 닭발, 요거
닭발에다가 소주 한잔
대접해 드리고 싶은데
좀 가능하실까요?
아...
(우진) 요거 요거!
저도 굉장히 좋아하는데요
하필 내일 연수라서
좀 일찍 출발해야 되거든요
- 연수...
- (우진) 네
아, 망할 놈의 연수, 아이...
(우진) 하지만 또
그럴 때 마시는 소주가
굉장히 달죠, 콜!
- 콜!
- (종후와 우진) 콜!
[우진과 종후의 웃음]
(상식) 콜!
(주혁) 야, 뭘 이렇게
많이 보내셨냐, 엄마는?
손 큰 건 하여튼
(주은) 아, 오빠, 손으로 먹지 마!
아, 안 짜?
안 먹는다더니? 밥 먹고 가, 그냥
그럼 한 그릇 줘 보시든지
- 상식이는 어디 갔다고?
- (주은) 계란 사러
- (주은) 밥 줄게, 기다려
- (상식) 들어오세요, 들어오세요
- 아이, 가게가 아담하죠?
- (우진) 아뇨, 예쁜데요?
- 어?
- (우진) 주은아
- (주은) 우진아
- (종후) 어?
어, 알아요, 둘이?
(우진) 아, 네
차 대리님
[주은의 웃음]
[주혁의 당황한 숨소리]
(상식) 이야, 어떻게 이런 일이
다 있냐, 진짜?
이래서 나쁜 짓 하고 살면
안 돼, 그렇지?
세상 은근 좁다니까
어떻게 이 넓은 서울 아래
이 넓은 보은동에서, 어?
얘랑 얘가 남매인데
얘랑 얘는 친구고
얘는 얘, 아니
이분하고 친구를 먹고
얘는 이분한테 얘를
소개해 주려 그랬는데
얘는 이미 이분한테 꽂혀서
들이대고 있어
(상식) 맞지? 어떻게 이러냐고, 어?
(상식) 이거 남들이 들으면
짰다 그러지, 이걸
(우진) 저도 아까
주은이랑 차 대리님 보는데
안나푸르나 봉우리만 한 소름이
정수리에 그냥 쫙!
진짜 깜짝 놀랐어요, 진짜
야, 나는 오죽했겠냐?
(주은) 이러려고 너 첨 만났을 때부터
남 같지가 않았었나?
그랬나 보다, 야
[주은의 웃음]
(종후) 놀랍긴 하다, 진짜, 아휴
우리가 인연은 인연인가 봐요, 그죠?
[옅은 웃음]
[우진의 탄성]
인연은 인연이지
보통 인연이 아니지
(주은) 어쨌든 반갑고 두 분 아무쪼록
잘되길 바라는 그런 의미에서!
- (상식) 많이 반갑습니다
- (우진과 종후) 반갑습니다
(상식) 잘해봅시다, 특히 두 분
[주은의 개운한 탄성]
(우진) 야, 근데
너희 닭발 진짜 제대로다
나 본격적으로
손 좀 씻고 먹어볼까 봐
(주은) 일로 와, 내가 데려다줄게
- (우진) 금방 올게요
- (종후) 네
[흥미로운 음악]
카, 소주도 달다
(상식) 야, 뭔가 야무지면서도
살짝 엉뚱하면서도
쿨 워터 향이 막 나고 있어
매력 있다, 야, 우리 종후가
왜 빠졌는지 나 알겠어
(종후) 그렇지?
(주혁) 연수 간다는 놈이 짐 안 싸냐?
집에 안 가?
(상식) 그 망할 놈의 연수
우리 종후도 가니?
(종후) 어, 얘가 양보해줘서
난 리더십, 서우진은 CS
(상식) 뭐야! 그럼 1...
1박 2일? 이 자식, 인마!
됐어, 인마! 너 성공이야, 자식
내가 볼 때
우진 씨도 너 좋아해
지금 우진 씨가 너 보는 눈이, 있지
옛날에 주은이가
나한테 넘어오기 직전에 막...
나도 딱 고 시기 때 주은이랑
남이섬에 1박 2일 들어갔다가
2박 3일 있었어
(주혁) 야
[종후의 웃음]
(종후) 어휴, 맞을 것 같더라
(종후) 넌 가끔 얘가
주은이 오빠라는 걸 망각하더라
이해하고, 주혁아
이왕에 밀어주는 거
하나만 더 부탁하자
(주혁) 뭐? 또 뭐, 또 뭐?
짜증 내지 말고
나 내일...
차 좀 빌려줘라, 서우진이랑 타고 가게
내 차?
(상식) 오, 윤종후, 이거
이거 지금 각오가 남다른데?
왜? 이참에 가서
진도라도 좀 빼고 오게? 어?
야, 진도는 무슨
아직 사귀지도 않는데
아, 얘가 지금 자세가 좀 그렇더라고
[종후의 웃음]
(종후) 그래, 인마
이참에 진도 확 빼고 오려 그런다
됐냐?
차, 응?
차, 차, 응?
[종후의 들뜬 탄성]
(상식) 아, 참...
- 괜찮다, 짠, 짠, 짠, 짠
- (종후) 어? 내가...
[새 지저귀는 소리]
- (주혁) 아이고
- (혜원) 뭐야?
어?
[주혁의 멋쩍은 웃음]
[혜원의 웃음]
(병걸) 겨우 느는가 싶더니만
- 갑자기 왜 이래, 이 친구?
- (주혁) 아휴
오늘 피곤해서 그런가, 왜 이러죠?
오랜만에 치다 보면 그럴 수도 있지
(혜원 모) 일 안 하고 맨 골프만 치는
당신이랑 같아?
(병걸) 아, 누가 일을 안 하고
골프만 쳐?
[흥미로운 음악]
그래, 인마
이참에 진도 확 빼고 오려 그런다
[병걸의 웃음]
(혜원 모) 안 그런가, 차 서방?
- 뭐 해, 자기야?
- (주혁) 어?
엄마 말씀하시잖아
[혜원 모의 옅은 웃음]
아, 저, 아, 죄송합니다
아, 죄송합니다
[한숨 쉬며] 아, 제가 요새 저기
지점에 복잡한 일들이 많아서
(병걸) 괜찮아
(병걸) 남자는 일에 정신도
뺏길 줄 알고 그래야 성공해
마음에 들어
[병걸의 웃음]
이이는 별게 다 마음에 들어
누가 사위 바보 아니랄까 봐
(병걸) 그럼, 내가 그동안
두 여왕님들 사이에서
얼마나 외로웠는데
(병걸) 유일한 남자 동지 생겼는데
안 이쁘고 배겨?
[병걸과 주혁의 웃음]
(주혁) 설마 아닐 거야
[종후의 웃음]
[흥미로운 음악]
(종후) 그래, 인마
이참에 진도 확 빼고 오려 그런다
(주혁) 아닐 거야
(주혁) 종후가 그렇게 앞뒤 안 가리고
막돼먹은 놈은 아냐
아닐 거야
(우진) 저희 그냥
버스 타고 가도 되는데
괜히 차 대리님한테
죄송한 거 아니에요?
아유, 괜찮아요
걔랑 나 사이에 그런 거 없어요
부럽다, 두 분
(우진) 왜, 사회 나와서 만난 친구끼리
그렇게 각별하기 쉽지 않은데
[종후의 웃음]
(종후) [웃으며] 그러게, 나도 신기해
아, 아침 안 먹었죠?
쇼핑백 좀 봐봐요, 뒤에
(종후) 내가 서우진 먹이려고 이거
- 꼭두새벽부터 일어나서...
- (우진) 야미 샌드위치 거네?
사 왔잖아요
[종후의 웃음]
- (종후) 어떻게 알았냐?
- 여기 쓰여 있는데요?
- (우진) '야미'
- 아...
그걸 몰랐네
(종후) 쇼핑백까지 잘 바꿔치기했는데
그래도 보통은 정성을 봐서
모르는척해 주던데
서우진은 짤없구나, 아주
아, 그런 거예요?
연애 되게 많이 해보셨나 보다, 대리님
- 누가요, 제가요?
- (우진) 음
에이, 보기만 그렇지
나 경험 없어요, 별로
에이, 아닌 것 같은데
(우진) 이 도시락 보니까
딱 사이즈 나오는데요, 뭐
(종후) 아닙니다, 선입견이라니까요
제가 다른 건 몰라도
여자 문제 하난 깔끔한 남자거든요
아닙니다, 서우진 씨
[직원들의 대화 소리]
[우진과 종후가 웃으며 이야기를 나눈다]
- (우진) 아, 좋다
- (희연) 윤종후 대리님?
아, 희연 씨
와, 오랜만이네, 교육 왔나 봐?
[옅은 웃음]
(희연) 네, 대리님도 참...
여전하시네요
먼저 들어가 볼게요
(종후) [어색하게 웃으며] 어
(종후) 예전이나 지금이나 내가
외모에 변화가 좀 없긴 하지?
마포점에 있을 때
같이 근무했던 친구인데
- 좀 까칠해요
- (우진) 아...
얼른 가죠, 방 배치부터 받아야지
[우진의 웃음]
(조 대리) 윤 대리님!
[조 대리의 옅은 웃음]
어, 조 대리
오랜만이다
어떻게 여, 여기서 보네?
그러게요, 보고 긴가민가했어요
[어색한 웃음]
그럼 좋은 시간 보내세요
(조 대리) 아, 참
요샌 전화 잘 받으시나 모르겠네?
여자 돌게 하는 재주가
있으시거든요, 이분이
[흥미로운 음악]
[종후의 헛기침]
(종후) 가요
재주가 많으시구나
[종후의 멋쩍은 숨소리]
(종후) 저...
진짜 잠깐 만났거든요
입사 2년 차인가?
스트레스도 많고 너무 힘들어서
1번요, 2번요?
2번요
1번은 만난 친구 아니에요
그냥 일방적으로 나 좋아한 거지
아, 짝사랑?
어, 근데 그 친구가...
아, 그 두, 두 번째 친구가
너무 다혈질이라
화나면 자꾸 전화로 육두문자를 쓰셔서
내가 거친 여자는 감당이
잘 안 되거든요, 곱게 자라서
아...
질투가 아주 무섭더라고
다른 여직원하고는
뭐, 말 한마디를 못 하게 하니까
[어색한 웃음]
[우진의 웃음]
(종후) 왜, 왜, 왜 웃어요?
귀엽네요, 대리님
(우진) 아니, 뭘 그렇게
열심히 설명을 해요?
다 지난 일인데
그리고 그 나이에
연애사 하나 없는 게 더 굴욕 아닌가?
아, 뭐, 그렇게 생각해 주면
나야 더할 나위 없이 고맙고
[옅은 웃음]
어? 아까 그 두 번째 여자예요
[놀란 숨소리]
(우진) 잘못을 하긴 했나 봐요?
(종후) 흠, 본관이...
이쪽인가?
[옅은 웃음]
[우아한 음악이 흘러나온다]
(병걸) 풍경이 재미없어, 우리나라는
맨 산 깎아서 골프장 만드니
처남하고 통화했는데
하와이에서 골프 치는데
바다 전경이 기가 막히더래
저, 그래서 얘기인데
요번 휴가 사모아 말고 하와이 어때?
(종후) 그래, 인마
[익살스러운 음악]
이참에 진도 확 빼고 오려 그런다
[병걸의 웃음]
자넨 어떤가?
자기야
(혜원) 자기야
어?
[웃음]
[당황한 숨소리]
저, 죄송합니다
[혜원 부모의 웃음]
(혜원) 대화에 집중 좀 해
왜 그래, 오늘?
[어색한 웃음]
(병걸) 왜?
지점에 무슨 문제가 있나?
요새 금융권도 경쟁이 치열해서
힘든가 보던데
예, 조, 조금...
도움이 필요하면 언제든지 말해
(주혁) 예
[병걸의 웃음]
[엘리베이터 도착음]
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[당황한 숨소리]
아, 도대체 무슨 생각을 하는 거야?
아휴!
정신 좀 차려라, 좀, 제발
[주혁의 한숨]
(직원1) 다양한 금융 서비스와
복지 사업을 활성화해
그 이익을
지역사회와 고객에게
환원할 수 있도록 하는 것이
우리 KCU의 경영 철학이자 목표입니다
대한민국 서민금융의 희망으로서
고객과 함께 상생하고
커가는 KCU가 되기 위해서는
KCU의 얼굴인
여러분의 역할이 가장 중요할 것입니다
능력의 차이는 5배에 불과하지만
의지와 열정의 차이는
100배라는 말이 있죠?
[직원들의 대화 소리]
[우진의 힘주는 소리]
[휴대전화 진동음]
네, 이모님
아, 괜찮아요, 엄마 잘 있어...
아, 그래요?
(우진) 알았어요
엄마 좀 잠깐 바꿔줘요
엄마
왜 또 그래?
아, 자꾸 밥을 안 먹고
심통만 부리면 어떡해?
약을 먹으려면 밥을 먹어야지
(우진) 여기?
엄청 먼 데야, 엄마 못 와
내가 공부 잘 하고 내일 빨리 갈게
[차분한 음악]
에이
엄마 자꾸 이러면 딸내미 속상해
알았어
내가 내일 눈 뜨자마자
빨리 달려갈게, 응
이모 다시 바꿔줘
아, 네, 이모님
저, 밥 꼭 먹고
약 좀 드시게 하시고요
그, 밤에 못 나가게
문단속 좀 잘 부탁드려요
네, 감사해요
[통화 종료음]
[한숨]
(종후) 우진 씨, 미안
화장실 갔다 오느라고
- 많이 기다렸어요?
- (우진) 으음
아, 교육은 어땠어요?
몰라요, 반은 졸아서
난 진짜 공부 체질은 아닌 거 같아요
[웃음]
아, 난 공부 체질인데도 졸리더라고
- 지루했어요
- (종후) 오케이
그럼 잠 깨러 갑시다
서우진 먹으면 깨잖아
- 뭐 먹어요?
- (종후) 백숙
- (종후) 어때요?
- 벌써 맛있어요
(종후) [웃으며] 가요
[우진의 웃음]
[문 여닫히는 소리]
아직 영업 시작 안 했습...
(상식) 뭐야?
너 장인 장모랑 골프 간다며?
밥 좀 줘라
(주혁) 먹으면 머리가 터질 만큼
매운 거로
[주혁의 탄성]
[음미하는 소리]
(상식) 골프 수발만 들고
밥도 못 얻어먹었냐?
아니, 맨날 스테이크만 먹다가
아주 느끼해서, 그냥
- 주은이는?
- (상식) 어, 준희 맡기러
(상식) 뭐, 또
너 엄청 스트레스받았지, 너?
내가 딱 보면 안다
너 꼭 그럴 때 매운 거 찾더라
(상식) 그래서 내가
특별히 청양고추를 곱빼기로 넣었어
어휴
[상식의 웃음]
어쩐지, 음?
더럽게 고맙다, 인마, 음?
더럽게 천만에
근데, 그나저나 종후는
진짜 좋은 시간을 보내고 있나?
(상식) 아니, 문자 보낸 지
2시간이 지났는데 이거 답장이 없네
그러니까
쩝, 이, 사람 감정이라는 게 있잖아
참 신기한 거야
천국을 갔다가 지옥에 떨어졌다가
뚝배기처럼 확 달아올랐다가
냉국처럼 확 식기도 하고
이, 참 웃기지 않냐, 이거?
웃기지, 많이 웃기지
아, 맞다
야, 너, 그, 저번에 얘기했던 하 대리?
아, 그, 옛날 여자 친구 다시 만났다는
그 친구 어떻게 됐대?
쩝, 몰라
여자한테 딴 남자가 생겼다나 뭐라나
와, 그새?
(상식) 여자가 매력이 있나 보네
하 대리는 괜찮대?
괜찮겠냐? 속이 천불이 나지
말릴 수도 없고 안 말릴 수도 없고
아니, 왜 말려? 자기가 뭐라고?
아, 그 친구가
그, 아직 미련이 남았나 보네
그러니까 그렇게 질투를 하지
야, 질투는 무슨, 어?
(주혁) 아이, 그 여자 본색을 아니까
동료가 상처받을까 봐 걱정도 되고
그리고 좀 그렇지
거, 관계가 좀 꼬이고
아니, 꼬일 게 뭐냐고
(상식) 아니, 끝난 사이라며?
쿨하게 자기 갈 길 가면 되지
쿨하긴 뭘 쿨해?
아, 너 조용히 해!
(주혁) 아, 매워! 더럽게 매워, 진짜!
아, 새끼가 갈수록 짜증이 늘어
(상식) 어유, 곱창을 맛있게 드세요
[통화 연결음]
나는 우리 종후한테 전화나 해보련다
어머, 얘
얘 진짜 전화도 안 받네, 어?
아니, 뭐, 또 얼마나 대단한 작업을
걸고 계시길래
또 속세와 연락을 다 끊으시고 아주...
아이, 교육받으러 갔는데
교육 중이겠지
[통화 종료음]
계속 교육만 있진 않을 거 아니야
그 와중에도
사랑이 꽃피는 데가 연수원이라고
(상식) 입사 때
네가 얘기했어, 안 했어?
200명 중에 7쌍이 나왔다며, 커플이
그랬었지
그러니깐, 내가 볼 때는
막간에 낮술을 딱 한잔한 거야
요거, 요거
[흥미로운 음악]
(상식) 만리장성 쌓고 있는 거 같아
[우진의 거친 숨소리]
(종후) 아, 키, 키
- 키가 이게, 어디에 있는 거지?
- (우진) 빨리
(종후) 잠깐만
[종후의 당황한 숨소리]
[종후의 다급한 신음]
[우진의 거친 숨소리]
찾았다
[초조한 숨소리]
[거친 숨소리]
(상식) 왜, 왜? 신호 왔어?
어? 배 아파? 너무 매워?
너무 맵지?
주혁아, 어디 가? 야, 주혁아!
저, 아저씨, 지방 갈 건데요, 양양요
[풀벌레 울음]
(종후) 아, 피톤치드
이래서 사람들이
피톤치드, 피톤치드 하는구나?
[우진의 옅은 웃음]
(종후) 좋다
- 우진 씨, 외동이랬죠?
- 네
난 막내예요, 형님 하나에 누나 둘
나이 차이도 좀 나고
[종후의 옅은 웃음]
그런 티가 나요, 대리님은
다복한 집에서 자랐겠다 싶은?
음, 진짜?
칭찬으로 받아야지
[종후의 옅은 웃음]
가족이라는 게요, 미우나 고우나...
결국은 내 편 들어주는
사람들인 거잖아요
(우진) 그런 면에서
형제가 많은 친구들이
참 부러웠었어요
어릴 때부터
[종후의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
저는
전에 엄마가 좀 아프시댔잖아요
실은 치매세요
아...
그럼 지금 어머니는?
간병해주는 이모님 있어요
그렇구나
난 뭐, 치매에 대해선 잘은 모르지만
어찌 보면 제일 자연스러운 병 같아요
기계도 오래 쓰다 보면
삐걱거리는 것처럼
인간은 누구나 늙으니까
맞아요
저도 그렇게 받아들이려고는 해요
때가 조금 일찍 오기는 했지만
서우진은 참 씩씩해
응, 그래서 좋아
대리님은 생각보다 자상하시고
자, 자상해?
내가?
그건 주로 주혁이가 듣는 말인데?
대리님도 자상해요
특히 여자들한테
아, 무슨?
띄워주는 김에 좀만 더 띄워주지
서우진은 너무 솔직한 게 탈이야
[우진의 웃음]
(우진) 쯧, 인정!
- (우진) 대리님 여자 많은 거 인정
- 가요, 빨리!
[우진의 웃음]
(주혁) 감사합니다
[차 문이 탁 닫힌다]
[멀어지는 자동차 엔진음]
[통화 연결음]
아나, 씨, 이제 좀 전화 좀 받아라
[한숨]
[통화 종료음]
[놀란 숨소리]
[주혁의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[속상한 한숨]
[거친 숨소리]
(주혁) 헉! 아이고!
아, 저, 죄송합니다
[여자1의 비명]
아, 죄송합니다
제가 잘못 봤습니다, 죄송합니다
(남자3) 뭐야!
글쎄요? 좀 피곤한 거 같기도 하고
(주혁) 죄송합니다, 죄송합니다!
차 대리님?
야
(우진) 뭐야, 아니, 여긴 웬일이세요?
[멋쩍은 웃음]
[우진과 종후의 어색한 웃음]
(종후) 그 말을 지금 나한테 믿으라고?
그러니까 네 말은
내일 새벽에 장인 모시고
골프를 가야 되는데
차가 갑자기 정비 들어가서
네 차로 모셔야 돼서
차 가지러 왔다는 거 아니야?
여기 양양까지
(주혁) 어
(종후) 그게 말이 되냐, 이 자식아?
- 자식아!
- (주혁) 알았어, 알았어
[종후의 거친 숨소리]
야, JK 창업주가
차 한 대를 공수 못 해서
(종후) 네 차로 가야 돼, 골프를?
와이프 건?
고귀하신 와이프 차는 어쩌고?
뭐, 강냉이 바꿔 먹었냐?
아니, 그게 아니라 저, 와이프 차도
하필이면 문제가 생겨서
아, 그리고 차가 없어서가 아니라
장인 어르신이 사 주신 차인데
(주혁) 친구 빌려줬다 그러기가
좀, 좀 거식하더라고
야, 그리고, 야
내가 말이 재벌 사위지
처가 눈치를 얼마나
보고 사는지 아냐? 어?
- 그럼 진짜라고?
- (주혁) 아, 진짜지, 그럼, 어?
그럼 내가 뭐 하러 여기까지 와, 어?
어, 이 밤에, 어? 택시 잡아타고
[한숨 쉬며] 겨우 속 트고
깊은 대화 좀 들어갈 참이었는데
[울먹이는 소리]
그랬어?
(종후) 그래, 인마!
너 때문에 다 망쳤어, 인마!
[종후의 분한 숨소리]
나, 저, 오늘 여기서 자고 가도 되냐?
(주혁) 나 여기까지 오느라
너무 피곤해서
됐거든, 숙소 싱글베드거든
뭐 하나 때려먹고 올라가, 그냥
(주혁) 여기 엑스트라베드 빌려주거든
바닥에서 자도 되는데
(종후) 주혁아
제발 삐대지 말고 가라, 어?
나 연애 좀 하자
[종후의 울먹이는 소리]
- 야, 우진 씨 온다
- (종후) 우진 씨?
[종후의 당황한 숨소리]
(종후) 이 새끼가!
- 진짜, 이 씨!
- (주혁) 야, 진짜, 진짜
[종후의 어색한 웃음]
(종후) [웃으며] 우진 씨
저, 차 대리님, 저녁은 드셨어요?
여기 안에 펍 하나 있는 거 같던데?
아뇨, 아뇨, 얘 지금...
- (주혁) 그래
- 간대요?
(주혁) 안 그래도 이게
배가 엄청 출출했는데
[종후의 어색한 웃음]
(우진) 먹어요, 마요?
가요?
- 마요?
- (주혁) 가자
[우진의 옅은 웃음]
[종후의 한숨]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(우진) 너무 죄송해요, 대리님
괜히 저희 때문에 양양까지
(주혁) [우물거리며]
아니에요, 내가 더 미안하지
꼴랑 차 한 대 빌려주고 줬다 뺏었다
(종후) 그러게, 꼴랑 차 한 대 가지고
유세는 유세다, 그지?
대 JK그룹 사위님께서
[웃음]
아, 이 자식은 없다고 치고
우리끼리 한잔해요
- 짠
- (우진) 아, 네, 짠
(주혁) 어? 우진이 얘 와인 약한데
[잔 내려놓는 소리]
전 조금 천천히 마실게요
와인은 좀 약해서
에이, 양주를
사발로 드시던 분이 뭘...
그냥 몇 잔만 해요
(주혁) 이 자식이, 이거
와인 먹여놓고 또 뭔 수작 하려고
[웃음]
(종후) 로맨틱 코미디 영화 보면
썸 타던 남녀가 이런 데 와서
막 잘되기도 하고 그러던데
[종후와 주혁의 웃음]
(우진) 그래서 난 로코가 좀 별로더라
너무 현실감도 없고 판타지라서
어? 그럼 우진 씨는 뭐 좋아하는데?
액션? 코미디?
(주혁) 물으나 마나지
우진이는 멜로 광이다, 인마
[우진의 고민하는 소리]
전 코미디요
(우진) 아무 생각 없이 막
웃을 수 있어서
(종후) 오, 의외네?
여자들은 다 로코 아니면
멜로 쪽인 줄 알았는데?
에이, 여자들도 다 취향 타죠
저는 평소에는 코미디나 그, 휴먼?
그거 즐겨 보는 편이고
막 울고 싶을 때
근데 핑곗거리 없을 때
(우진) 그때 멜로 봐요
눈물 줄줄 흘리면서
[차분한 음악]
(종후) 어, 왜요?
울고 싶으면 그냥 울면 되잖아
[옅은 웃음]
그냥
내가 나약한 걸 티 내기가 싫어서?
[종후와 우진의 웃음]
자존심이 센 거죠, 은근히
쓸데없이
(우진) 근데 이 와인은 좀 달다
- (우진) 맛있는데요, 짠
- (종후) 짠
[세면대 물소리]
(주혁) 아, 힘들다
어휴, 힘들다, 어휴
[TV 영화 속 여자 배우의 울음소리]
(주혁) 아, 힘들다
[주혁의 피곤한 신음]
아휴
미안
아이, 장인어른 기일이라고
가봐야 된다고 했는데
우리 지점장님이
고삐 한번 풀리면 망나니잖아
[주혁의 헛웃음]
아유, 맨정신에 상대하려니
지쳤다, 진짜, 아유
[주혁이 살짝 웃는다]
그, 제사는 잘 모셨어?
어
어, 잘했네, 고생했어
(주혁) 오, 저거 갓김치야?
장모님이 보내셨구나
야, 진짜 맛있겠다
(주혁) 내일 먹어야지
[들뜬 웃음]
(영화 속 여주) 정말 미안해요
당신 마음 아프게 하고 싶지...
아, 오늘 레알 경기 있는데
잠시 좀 볼...
(우진) 놔둬, 나 영화 볼 거야
아, 좀 한 번만 보자
오늘 레알 경기
진짜 중요한 경기야, 응?
(우진) 싫어, 이거 볼 거라고
(영화 속 여주) 행복하게만
해주고 싶었는데...
아, 저건 아무 때나
다운받아서 보면 되잖아, 어?
(주혁) 아이, 경기는 그, 실시간으로
그, 생중계로 보는 게 맛이라고
[애교스럽게] 어? 좀 보자, 보자
좀 보자
[버럭하며] 싫다고, 싫어!
나 지금 이거 볼 거라고!
(영화 속 여주) 당신만을 기억해요
할 말이 너무 많은데...
깜짝이야
왜 소리를 지르고 있어?
자기가 언제부터
멜로를 뭐, 좋아했다고
(영화 속 여주) 마음이 급해요
[문 달칵 열리는 소리]
(영화 속 여주) 나 김수진은 당신...
[문이 탁 닫힌다]
[우진의 울먹이는 숨소리]
(영화 속 여주) 최철수만을 사랑합니다
[어렴풋한 TV 소리]
[우진의 훌쩍이는 소리]
[우진이 흐느낀다]
(영화 속 여주) 오늘은 이상해요
갑자기 다 생각이 나요
야구장, 편의점 다...
아마 이게 마지막이겠죠?
그래서 기념으로
철수 씨에게 편지를 씁니다
[훌쩍이는 소리]
[세면대 물소리]
[물을 탁 끈다]
(우진) 여보
딴 날은 몰라도 오늘은 좀 와줘
- 아빠 기일이잖아
- (주혁) 아...
알았어, 알았어, 일단, 일단
(우진) 저는 평소에는
코미디나 그, 휴먼?
그쪽 즐겨보고
(우진) 막 울고 싶을 때
근데 핑곗거리 없을 때
[주혁의 한숨]
그때 멜로 봐요
눈물 줄줄 흘리면서
(종후) 아, 엄마
요새 누가 선을 봐요?
[손가락 탁 튕기는 소리]
아이, 그게 아니고요
[감성적인 음악]
(주혁) 그때 너는 울고 싶었구나
그때 너는
위로받고 싶었구나
사무치게 외로웠구나
일에 쫓기고 부대끼며
난 내가 제일 힘들다 생각했다
내 코가 석 자라고
그러니 네 몫은 네가 감당하라고
알아도 모른 척 너를 외면했다
[우진의 웃음]
(우진) 난 쌤이 막 이렇게 해주면
막 행복해지더라
[아기 울음]
(우진) 어, 알았어, 알았어
미안해, 미안해, 엄마가
[계속되는 아기 울음]
(우진) 오야
[힘주는 소리]
[바스락거리는 소리]
아이 씨, 왜 안 오는 거야?
어이구, 미안해
(주혁) 네가 괴물이 된 게 아니라
내가 너를 괴물로 만든 거였어
[감성적인 음악-계속]
미안하다, 우진아
정말 미안해
[심장 박동 효과음]
머리에 뭐가 묻어서
(주혁) 그...
떼어주려다가
[숨을 씁 들이켠다]
와인이 좀 과했나 봐, 우진 씨
얼른 들어가서 쉬어야 되는 거 아냐?
아... 네
아, 나도 가봐야 되는데
아, 이 자식은
왜 이렇게 안 오는 거야?
[한숨]
집에 한번 갈게요, 예
(종후) 예
[작은 소리로] 야
간다고?
야, 잠깐만, 아이
(종후) 아, 아뇨, 엄마
아, 친구가 간다 그래서
아, 집에 간다니까? 다음 주쯤에
예, 엄마, 제가 다시 전화드릴게요
네, 네
아, 미안, 통화가 너무 길었죠?
[우진의 옅은 웃음]
차 대리는 그새 가버렸네
이 도깨비 같은 놈
[종후의 웃음]
(우진) 이거
계산했어요, 가요
아이, 내가 사려 그랬는데
(종후) 씁, 그럼 어디
가까운 카페 같은 데 가서
차라도 한 잔 더?
아니요, 조금 졸려서
빨리 자야 될 거 같아요
우진 씨 와인이 약하긴 한가 보다
얼굴이 아직 빨개요
아, 그래요?
[멋쩍은 웃음]
[무거운 음악]
(주혁) 차주혁, 너 지금 뭐 하냐?
미친놈처럼 여기까지 쫓아 내려와서
이제 남편도 아니잖아
그냥 남인 주제에
뻔뻔한 놈
제대로 미친놈
이럴 거면 애초에 그런 선택을
말았어야지, 뭔 심보야?
미친놈, 나쁜 놈, 나쁜 놈!
에라, 이 비열한 놈아!
[신호등 알림음]
(노숙자) 울프가 소멸하는 순간
중력이 최대치가 되면
그 웜홀을 통해
우리는 과거로 갈 수 있어
[신호등 알림음-계속]
[타이어 마찰음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(주혁) 아저씨!
[주혁의 다급한 숨소리]
[잔잔한 음악]
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[드라이어 작동음]
[드라이어 조작음]
[드라이어가 멈춘다]
[옅은 한숨]
에이
[드라이어 작동음]
[드라이어가 멈춘다]
[한숨]
자꾸 왜 이러지?
에이
미쳤나 봐
[드라이어 작동음]
[매미 울음]
(주혁) 서우진 씨
아
[헛기침]
안녕하십니까, 대리님
- 일찍 왔네
- (우진) 네
연수는 잘 마무리하고?
네
올라올 때 불편했겠다
괜히 나 때문에...
저 편의점에 뭐 살 거 있어서요
먼저 들어가 보세요
[멀어지는 발소리]
[한숨]
[복사기 오류음]
[달칵 여는 소리]
[탁 닫는 소리]
[힘주는 숨소리]
[복사기 오류음]
(주혁) 뭐가 잘 안돼?
아, 이게, 용지가 걸린 거 같은데
- 왜 안 되지?
- (주혁) 내가 봐줄게
(우진) 어, 아니에요, 제가 해볼게요
대리님 일 보세요
[달칵거리는 소리]
[우진의 의아한 소리]
- (종후) 왜, 안 돼요?
- (우진) 아, 네
(종후) 요새 이거 자꾸 이러데
[종후의 힘주는 소리]
[드르륵 열리는 소리]
(우진) 제가 그, 가운데 걸린 용지는
빼냈거든요?
- 근데 계속 이러네?
- (종후) 아, 그래요?
(종후) 그럼 딴 데 또 걸렸나?
[덜커덕거리는 소리]
- (종후) 오케이, 요게 범인이었네
- (우진) 어?
(우진) 아이!
[종후의 웃음]
(종후) 다시 해봐요, 이제 될 거야
역시, 감사합니다
유 아 웰컴
[종후와 우진의 웃음]
[복사기 작동음]
오, 된다, 된다
야, 서우진 말이야
(종후) 교육 이후로 나한테 뭔가
마음을 확 연 거 같지 않냐?
대하는 게 달라졌지, 그치?
글쎄, 모르겠는데
(김환) 아, 그럼, 이 자식아
내가 너랑 같냐? 어?
끊임없이 도전 중이지, 나는
[문이 달칵 열린다]
어, 아, 야
우리 중국어 학원에
송혜교 닮은 애가 하나 있거든?
- (김환) 근데 얘가...
- 환 씨, 나 이거
아이, 됐다
아, 진짜라니까, 이 자식이
어
[강조되는 효과음]
[부드러운 음악]
[향숙의 힘주는 숨소리]
[강조되는 효과음]
어, 어어, 그래
[헛기침]
(김환) 아, 이, 이번 달 안에
한번 봐야지, 어
아, 시간, 시간 낼게, 인마, 어
어, 그래, 전화할게, 어
[통화 종료음]
와, 씨
열라 섹시해
[타이어 마찰음]
어서 오십시오
발레파킹 해드리겠습니다
아? 잠깐만요
예
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[현수의 힘주는 숨소리]
야, 인마!
거기 말고 C 구역에 대라고!
아, 알겠습니다, 죄송합니다!
[현수의 힘주는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 혜원아
(혜원) 바빠?
늦게 끝날 거 같아, 오늘도?
글쎄? 씁...
아무래도 그럴 거 같은데? 왜?
그냥, 쇼핑 왔는데 일찍 끝나면
같이 들어갈까 해서
(혜원) 저녁도 먹고
[씁 들이켜는 숨소리]
어...
(성우) 야, 윤 대리야
[주혁의 통화하는 소리]
너, 우방실업 대출 건
전에 네가 한 거지?
(종후) 네, 왜요?
설비 좀 늘리겠다고
추가 대출 물어보는데
[통화 종료음]
- 가서 공장이나 좀 보고 와라, 어?
- (종후) 지금요?
어, 야, 대신 가서 그냥 바로
그냥 퇴근해, 거기서, 어
[종후의 한숨]
(종후) 같이 퇴근하려 그랬는데
도움이 안 돼, 도움이
[헛기침]
뭐?
나도 오늘 야근 각이거든?
서류 올릴 게 태산이야, 인마
이젠 바라지도 않거든, 너한텐
이런 훼방꾼
(종후) 갑니다
(주혁) [한숨 쉬며] 씨...
[전화 벨소리가 울린다]
[달그락거리는 소리]
[풀벌레 울음]
(혜정) 대리님, 저희 먼저 가볼게요
- 수고하세요
- (주혁) 응, 수고했어, 들어가
(혜정) 네
(김환) 대리님
저도 들어가 보겠습니다
(주혁) 그래, 수고했...
[문 달칵 열리는 소리]
[픽 웃는다]
다, 자식아
[문 닫히는 소리]
[키보드 조작음]
우진 씨, 아직 안 들어갔어?
아, 네
정리할 게 좀 있어서요, 이제 가려고요
어, 그래
(주혁) 수고했어, 조심히 가
(우진) 네
[키보드 조작음]
[차분한 음악]
저기, 대리님
응
저기...
(혜원) 어?
(김환) 어?
차 대리님 사모님이시죠?
그, 전에 한 번 뵀었는데
아, 네, 안녕하세요
대리님 안에 계시는데
제가 문 열어드릴까요?
제가 확인할 게 하나 있어서요
[차분한 음악-계속]
정말 죄송합니다
(혜원) 여보
[음악: '아는 와이프' OST]
(우진) 요약하자면 종로에서 고백받고
한강에서 '쿵' 했다
(종후) 이제 답 좀 주시죠? 서우진 씨
(상식) 우진 씨, 아니 제수씨!
절 받으세요
- (우진) 진짜...
- (상식) 감사합니다
(함께) 원샷!
전 그냥 지금부터
그냥 소주로 가겠습니다
저도 한잔 주세요, 소주
(주은) 라이벌 의식 있는 거 같아
(주혁) [흐느끼며]
저 그날로 다시 돌아갈 수 있나요?
(노숙자) 행복이나 빌어줘
[결연한 숨소리]